### Q1. Array는 어떤 자료구조 인가요?
Array는 배열을 의미하며 순차적으로 데이터를 저장하는 자료 구조입니다. Java 언어로 배열을 선언할 때는 같은 타입으로 선언해야 하며 Size는 불변합니다. 순차적으로 나열되어 있기 때문에 간단한 연산으로도 접근할 수 있습니다. 하지만 반대로 순차적이기 때문에 중간 요소를 삭제할 경우, 뒤에 있는 데이터를 삭제한 요소 수만큼 앞으로 이동시켜주어야 하기 때문에 느립니다. 

### [꼬꼬무1] 미리 예상한 것보다 더 많은 수의 data를 저장하느라 Array의 size를 넘어서게 됐습니다. 이때, 어떻게 해결할 수 있을까요?
Java 언어에서는 ArrayList를 제공하므로, 이를 사용해서 해결할 수 있습니다. 

### Q2. Dynamic Array는 어떤 자료구조 인가요?
배열의 크기를 동적으로 늘려서 사용하고 싶을 때 사용하는 자료구조입니다. 

### [꼬꼬무1] Dynamic Array를 Linked List와 비교하여 장단점을 설명해주세요.

### Q3. Linked List에 대해서 설명해 주세요.
데이터와 다음 데이터의 메모리 주소, 즉 link를 함께 저장하여 연속되지 않은 메모리를 사용하는 자료구조입니다.

### [꼬꼬무1] 어느 상황에 Linked List를 쓰는게 Array보다 더 나을까요?
삽입/삭제가 자주 일어나는 상황일 때 사용하면 좋습니다. Array에 비해 더 빠른 성능을 제공하기 때문입니다. 

### [꼬꼬무2] 어느 상황에 Array를 쓰는게 Linked List보다 더 나을까요?
Index를 기반으로 빠른 접근이 필요한 경우 Array를 사용하는 게 더 유리합니다. 또한, 데이터 추가 제거가 빈번하지 않을 경우에 정적인 데이터 집합일 경우 Array를 사용하는 게 더 유리합니다. 

### [꼬꼬무3] Array와 LinkedList의 Memory allocation은 언제 일어나며, 메모리의 어느 영역을 할당 받나요?
Array의 Memory allocation은 정적으로 선언된 경우 컴파일 시 크기가 결정되며 프로그램 실행 이전에 stack 영역에 할당됩니다. 동적으로 생성된 Array는 런타임 중에 new 키워드를 사용하여 heap에 할당 되며, 필요에 따라 프로그램 실행 중에 발생합니다. Linked List의 Memory allocation은 데이터를 추가하너가 삭제하는 동작이 발생할 때마다 발생하며 필요에 따라 동적으로 heap 영역에 할당됩니다. 

### Array vs Linked List를 비교해서 설명해주세요.
메모리 할당 측면에서는 Array는 연속된 메모리 블록에 데이터를 저장하고, Linked List는 각 노드가 흩어져 있는 메모리 공간에 저장됩니다. 메모리 사용량 측면에서는 Array는 각 요소마다 추가적인 포인터를 저장하지 않기 때문에 Linked List에 비해 메모리를 효율적으로 사용합니다. 데이터 접근 측면에서는 Array는 인덱스를 사용하여 원하는 요소에 직접 접근할 수 있으며, 인덱스를 통한 접근이 빠릅니다. Linked List는 특정 위치의 요소에 접근하기 위해 처음부터 순차적으로 탐색해야 하기 때문에 더 느립니다.
